B
题意：
现有两个容量分别为A和B的水桶和一个水量无穷的水井。给定初始水桶状态（U,V）,给定状态序列（ai，bi），求最长子序列，使得初始状态可以通过若干倒水操作依次转移到子序列中的每个状态。
解法：
可以发现对初始状态进行任何一种操作后都会令其中一个桶失去意义（水量为零或满）。对于(a',0)或(0,b')这样的水桶状态，假设A>B，可知水量对模B同余时是等价的。进一步考虑，可以发现在模B的剩余系中，水量的加法群在+GCD(A,B)操作下的等价类是可以互相转换的。再考虑可以发现从任何状态都还能转移到(0,0)。因此可以将序列分成三段，第一段是不作任何操作的(U,V)，第二段是进行了一次操作后所得状态的等价类，第三段是(0,0)的等价类。枚举第一次操作，之后O(n)扫描即可。



C
题意：
在一个2*N格点矩阵图中求生成树个数，再将矩阵图两侧连边构成环形求生成树个数。
解法：
对于矩阵情况，DP[i][0/1]表示前i个点中上下是否连通的方案数，随便推推方程即可。
对于环情况，结论是n*(DP[n][0]+DP[n][1]-1)，也可以状压记录左右两侧四个点的连通性进行DP。



F
题意：
平面上有若干x坐标不相同的点，要求用k条平行于x轴的线段覆盖所有x坐标，同一个坐标不能被覆盖两次。代价为每个点与所在x坐标从属线段距离的最大值。最小化代价。
解法：
二分答案，贪心check




G
题意：
给定一个奇怪定义的数列，求数列第N项。
解法：
虽然定义很奇怪，但是观察可以发现PN = PN-1 + PN-5，递推即可。



I
题意：
给出两个N排列，将这两个N排列填入平行的两行N个节点，数字相同节点连边，问总共会有多少个交点。
解法：
枚举+树状数组